---
aside: left
tags: ['修改中','数码硬件','键盘']
icon: 'shopping'
open: false
---
 
###### 24101402

<br/>

# 键盘知识


<br/>

<zo-iframe src='https://kdocs.cn/l/cfdE884aPbQa' />


## 1.键盘的选购常识

### 1.1 键盘的分类

<br/>

#### 1.1.1 按连接方式

- **有线型**

> 很传统的键盘，可能在许多人眼中它是被时代淘汰的产物，但是，对于许多硬核玩家来说，它是无可替代的，因为`低延迟`需求，再则，一般而言，它的价格十分美丽。

- **无线型**

> 很常见，但是会有许多人把 `蓝牙` 与 `无线接收器` 弄混，个人不推荐`纯无线接收器版本`的键盘，因为找适配的接收器很麻烦，特别是你的外接设备比较多、还有遗失接收器的时候。

-  **蓝牙型**

> 仅次于冰箱的发明，哈哈，别较真，单纯想夸它。蓝牙型就是好，哪里都好！不用担心线路，桌面干净又整洁。基本上现今在键盘领域内占统治地位。

- **混合型**

> **一般称为三模款，兼具可插线、可插接收器，蓝牙功能的键盘。** 你可以自行选择无线2.4GHz连接（接收器）或者蓝牙连接，或者数据线连接。当然，此类键盘相较于同等配置，价格会高许多。不过，它更为保险，可以在一种模式出现问题时，用另一种模式作为planB。

::: warning 免责声明

网络上的知识文章，大多是将键盘分为：有线与无线。然后，无线再分为：无线2.4GHz （接收器）和 蓝牙连接 ，但是个人觉得，会增加心智成本，且不利于排版，请见谅。

::: 

#### 1.1.2 主流分类

通常，在键盘领域中更流行这种分类方式。

- 薄膜键盘

一般来说，键盘产品没有明确标注是什么键盘，那它基本上99%是普通的薄膜键盘，这是因为薄膜键盘的造价较低，属于是键盘界的默认配置，类似于笔记本默认是集成显卡。


::: info 原理

拆开薄膜键盘，其中有三张薄膜电路板。最上方为正极电路，最下方为负极电路，中间是不导电的塑料片，当我们的手指往下按压时，上下的薄膜片就会接触通电，完成导通。

:::

- 机械键盘

很久以前，机械键盘是属于键盘的默认类型，因为有且仅有它一种，但是由于技术的发展，薄膜键盘因为成本低廉，取代了它默认配置的地位。

不过，机械键盘没有因此没落，反而成为大家爱不释手的时尚单品，其独特的手感和较长的使用寿命让它在键盘领域赫赫有名，拥有黑轴、红轴、青轴、茶轴、白轴等诸多分类。

原理：

机械键盘是将每个按键都做成了一个独立的开关，一般情况下，这个开关是断开的，没有电流通过，当按压下按键的时候，按键里面的两对金属触点触碰在一起，轴被导通，触发按键。

- 电容键盘

键盘界的奢侈品，算是技术前沿的产物，但价格十分不美好，对大众而言，它并不是一个合适的外设选择，现今它还是服务于高收入人群，期待早日普及。

原理：

静电容键盘是利用电容容量的变化来判断按键的开和关，在按下按键后，导电胶内的空气电容容量发生改变，从而实现触发，整个过程无物理接触点就可以实现敲击动作。

#### 1.1.3 按照配列分类

一般有两种说法：一种是按键数来，这种简单，键盘有多少键数，就称为多少键键盘。另外一种说法，是按比例来，例如80%配列键盘（即是87键键盘）。

不过，我们不需要过度纠结这些，我们应该了解它们的实际布局方式，是否满足自己的需求。

以下示例，以较为经典的配列进行举例与演示，比如75%（84-88键）以84配列演示，不再赘述。

- 100%

亦称全尺寸，Full-size，通常为104键。此外104键的键盘又称为Windows 95键盘



104键

108键

- 96%

常见96、98键的键盘，布局较为紧凑。



100键





- 87配列-80%

亦称 TKL 键盘（Tenkeyless ），通常为87键，没有数字键盘。



87键

- 84配列 - 75%

一般情况下保留F区，方向键及字母区上方数字区，75%键盘中最常见的是84配列





- 61配列 - 60%

极简玩家的布局。


::: danger 提示

当然还存在更多的配列布局，但是基本上较为特殊的需求了，不再举例演示。

:::

### 1.2 键盘的参数


### 1.3 机械键盘知识

## 2. 键盘品牌

### 
















