---
aside: left
tags: ['修改中','生活']
icon: 'house'
open: false

---
 
###### 24101002
 
<br/>


# 租房指南
 
::: danger <Badge type='warning'>警告</Badge>
该文章内容正在建设中......
:::


## 1. 费用一览表

::: warning 注意

请根据自己居住地区的实际情况来判断租房成本。

:::

### 1.1. 押金

- 一般都需要交押金，通常短租是**需要缴纳1个月**，长租看具体情况。  

- 租房信息中通常也会直接告知，例如：押2付1、押1付3。

> `押2付1`:  这种情况通常是月付的长租期合同。


> `押1付3`:  这种情况通常是季付的合同。

---

例外：许多精装修的房子可能会押多一些，押2押3都正常。  

如果你是短租，工作不稳定或居住不稳定，建议找`押一付一`的房子，以此来减少生活压力，或者不被租期限制自己的计划。

---

### 1.2. 房租

- **房租的高低由`位置`、`装修`、`房型`来决定**。

所以，不实地去看房，你很难对房租的合理性有正确的认知。

> **无论是房租还是押金其实都可以和房东、中介商量，勇敢开口，没必要畏畏缩缩的。**

---

### 1.3. 水电费

**水电费大致有三种说法：`民水民电`、`商业水电`、`自由收费`**

- **民水民电**： 这是最便宜的收费方式，但也是最为稀少的收费方式，一般是 `房东直租` + `整租一套房`才会如此收费。不过，能遇上好房东，也有可能会给你算民水民电。一般而言，民水民电的费用是咱们自己直接向相关部门缴纳，例如：通过支付宝的生活服务缴纳。

- **商业水电**： 这是最常见的收费方式，一般是我们把水电费交给房东，房东赚取差价。这是一件不合理的事情，但它是客观存在着的，如果你觉得自己权益受到侵害，可以保留相关证据，在退房时向相关部门反映。

- **自由收费**：这种方式出现在大城市和旅游城市，例如：广州，因为该地比较炎热，房东往往会提高电费的计价标准，以此扩大收入。而且，因为人口流动较大，房东也有恃无恐，加之租房市场高度商业化，房东之间互通有无，所以水电费居高不下。

---

### 1.4 燃气费

这个比较看房型，一般较好一点的房子（套房、小区房）才会有燃气费的说法。往往是自己每月向有关部门直接缴纳。


---

### 1.5 供暖费

一般而言，在北方城市才会有的供暖费用。往往是一次性缴纳，大概是1000-3000元，看房屋的面积。



---

### 1.6 中介费

基本上现在低端租房市场已经不收取中介费了，

---

### 1.7 管理费

纯粹是中介公司坑钱的费用，原本是青年公寓（那种带公共活动区的公寓楼）才存在的管理费，但是现在许多黑心中介公司不管什么房型都加收管理费，我个人建议是遇上这种中介公司早点跑。


### 1.8 网费

这个具体情况


## 2. 看房步骤

### 2.1 看采光与通风

**采光其实就是看窗户，卧室建议一定选有窗，不然形同坐牢。**

卧室有窗 ＞ 厕所有窗 > 厨房有窗


### 2.2 看插座

很多房子的插座位置是不合理的，一定要脑子预想自己的使用场景。


### 2.3 客厅须知

一般没啥注意的。

### 2.4 卧室须知

- `有窗` ： 保持健康

- `拒绝横梁` ： 如果你相信神秘力量，避免居住卧室有横梁的房型。

- ` ` ： 

### 2.5 厨房须知

### 2.6 厕所须知