
# 建站途径


## 1. 宏观视角

::: danger <Badge type='danger'>提示</Badge>
**一般而言，网站分为`静态网站`与`动态网站`两种。**  

其实静态与动态的差别就是：**有无与数据库的数据交互**。   

:::

<small>实际上，是根据有没有复杂的业务需求来确定的，若只是展示个人简历或作品，静态建站就足够，但是，若需求是一个购物网站，那么动态建站更好，因为大概率是需要复杂的数据交互的。</small>

```mermaid
---
title: 网址搭建途径演示
---
flowchart LR
  A[编辑网页] -->|部署代码|B[购买服务器]      
  B --> |有编程基础可命令行部署|C[部署网站]
  C --> D[购买域名]
  D -->|备案域名、备案服务器、域名解析|E[上线、可访问]
  A --> |将前台代码上传平台|F[平台托管] -->|开启对应的上线功能：page|E
  B --> H[面板程序] --> |例如：宝塔面板|C
```

搭建一个可访问的网站的方式多种多样，但其实就两个大方向：

**一是，通过自购服务器搭建（动态建站）**  

::: details

> 自己买服务器、搭建网站、部署后台  

> `编辑网页` - `购买服务器`- `部署网站`- `购买域名` - `备案、解析、上线`

- 建站相当于发售自己写的书  

编辑网页 --> 写书过程  

服务器 --> 印刷过程  

域名 --> 售卖过程  

:::

**二是，通过第三方进行静态网页托管 （静态建站）**  

::: details 

> 把自己静态网站托管到第三方平台，例如本站是托管在Github上  

> `编辑网页` - `上传平台` - `打开对应的功能上线`

:::

<br/>








<br/>


<Badge type='info'>对比如下</Badge>

||自购服务器|静态网页托管|
|---|:---|:---|
|**代表平台**|`国内`：<br/> 阿里云、华为云、腾讯云 <br/> <br/> `国际`： <br/> cloudflare| `国内`： <br/> Gitee  <br/> <br/> `国际`：<br/> Github <br/> |
|**相关优势**|有后台、可以数据交互|搭建方便、快速建站|
|**相关劣势**|① 金钱成本（域名、服务器费用）。<br/> ② 技术成本 （后台搭建、服务器运维）|只是静态页面（但个人博客足以）|
|**适合人群**|不差钱且爱折腾、技术党| 学生、白嫖党|
|**备注说明**|其实就是有后台和没后台的区别|

<br/>

<br/>

::: danger <Badge type='warning'>个人建议</Badge>

- 当网站不需要进行数据交互，比如：`评论`、`会员体系`等功能时，静态网站托管是一个很好的选择，只需要把网站代码提交给托管平台，就能拥有自己的网站。  

- 一般而言，实现静态页面托管，主流是`Github Page`，但因为不能言述的原因，大多数人无法访问，所以 `Gitee` 也是不错的选择。 

- 尽管，`Gitee`存在内容审查和实名认证，但是，只要你的博客网站符合社会核心价值观自然是无惧审查。  

:::


::: danger <Badge type='danger'>重要提示-关于Github</Badge>

- 如果你无法访问`Github`，就不必考虑通过Github部署静态页面，当然，你也可以自行百度搜索解决方案。

- 网络不是法外之地，过分的激进不代表清醒，极端的保守也并不是忠诚。

:::


::: danger <Badge type='danger'>重要提示-关于Gitee的吐槽</Badge>

- 审核太费劲，居然要手持身份证，和贷款似的。  

- 都提交实名了，肯定是不折不扣的良民，审核时间十分漫长，不理解为啥这么恶心。  

:::


## 2. 实现视角 

### 2.1 主流建站

对于大众而言，就两种：  

`纯代码开发 ` 或者 `wordpress`  

前者显然难度大，需要了解基本网页知识的同时，还可能要掌握一门编程语言作为后端开发语言。  

因此，就只剩下` wordpress`  


### 2.2 博客建站

如果，只是想建一个博客，那么你的选择将会丰富一些。


### 2.2.1 wordpress

### 2.2.2 vitepress

### 2.2.3 vuepress

### 2.2.4 hexo

### 2.2.5 halo

### 2.2.6 docus

### 2.2.7 tych

### 2.2.8 NotionNext











